பதவி காலம் முடிந்தபின்னரும் பதவி நீட்டிப்பு அடுத்த குடியரசு வரும் வரை

அவைகளிள் 1/4 பங்கு தீர்மானம் மூலம் குடியரசு தலைவர் பதவி நீக்கம்.

பிரிவு 61 படி அரசியலமைப்பு மீறியதர்காக குற்றம் பதவி நீக்கம்

பிரிவு 356 படி மாநில அரசை குடியரசு தலைவர் கலைக்கலாம்.

வெளிநாட்டு உடன்படிக்கயும் ஒப்பந்தமும் குடியரசு தலைவர் பெயராலயே

பிரிவு 53(2) படி பாதுகாப்பு படைக்கு குடியரசு தலைவர் தளபதி

நாடாளுமன்றத்தை ஆண்டுக்கு இருமுறை குடியரசு தலைவர் கூட்டுவார்

சட்ட மசோதா நிலுவை குறித்து குடியரசு தலைவர் செய்தி அனப்புவார்

நிதி மசோதா குடியரசு தலைவரின்் முதல் ஒப்புதல்

குடியரசு தலைவர் அவையை முடிவுக்கு கொண்டு வருவார்

குடியரசு தலைவர் ஐந்து ஆண்டுக்குள் மக்களவையை கலைக்கலாம்

குடியரசு தலைவர் ஐந்து ஆண்டுக்கு ஒரு நிதி குழுவை நியமிப்பார்

பிரிவு 72 படி குற்றவாளி தண்டனையை குடியரசு தலைவர் குறைக்கலாம்

குடியரசு தலைவரை தேர்ந்தெடுக்கும் வாக்காளர் குழுமம் - நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்,மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர்,புதுடெல்லி மற்றும் புதுச்சேரி உறுப்பினர்.

குடியரசு தலைவர் பிரதமர் மற்றும் மற்ற அமைச்்சரை நியமிப்பார்

பிரிவு 77 படி நிர்வாக நடவடிக்கை குடியரசு தலைவர் பெயராலையே நடக்கும்

உச்ச நீதிமன்ற தலமை நீதிபதி குடியரசு தலைவரக்கு உறுதிமொழி வாக்களிப்பார்

குடியரசு தலைவர் பிரதமர் ஆலோசனைபடி துறைகளுக்கு அமைச்சர்களை நியமிப்பார்

குடியரசு தலைவரால் நியமிக்கபடும் பதவிகள்: மாநில ஆளுநர்,உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் உயர்நீதிமன்ற நீதிபதிகள்,தலமை வழக்குரைஞர்,தலமை கணக்கு தணிக்கையாளர்,தேர்தல் ஆணையர்,பணியாளர் தேர்தல்ஆணையர்,

வெளிநாட்டுகான இந்திய தூதரை நியமித்தல் மற்றும் வெளிநாட்டு தூதரை வரவேரற்த்தல்

அடிப்படை உரிமை(11) 51A முன்னால் ரஷ்யாவிடமிருந்து பெறபட்டது. 

அம்பேத்கர் குற்று நெறிமுறையுறுத்தும் கோட்பாடு 'புதுமையான சிறப்பம்சம்'

அம்பேத்கர் கூற்று இந்திய அரசமைப்பின் 'இதயம் மற்றும் ஆன்மா' பிரிவு 32

அடிப்படை கடமை மொத்தம் 11. 

அரிஸ்டாடில் - குடியுரிமை என்பது பிறப்பிடம்,குடும்பம்,பரம்பரை,பண்பாடு.

அவை கூட்டுகூட்டத்தை குடியரசு தலைவரால் முடியும்.

அரசமைப்பு திருத்த முன்வரைரு 368(2).

அரசமைப்பு நிர்ணய சபை தற்காலிக தலைவர் சின்கா(ஜே.பி.கிருபாளினி)

அரசமைப்பு நிர்ணய சபை தலைவர் ராஜேந்திர பிரசாத்.

அரசமைப்பு நிர்ணய சபை கூட்டம் 12 தொகுதி.

இந்திய அரசமைப்பு மூலம் கனடா,பிரிட்டன்,ஜெர்மெனி,அமெரிக்கா,ஆஸ்திரேலியா,தென் ஆப்பிரிக்கா,சோவியத் ரஷ்யா,அயர்லேந்து,பிரான்ஸ்.

அரசமைப்பு நிர்ணய குழு உறுப்பினர்(289+93) எஸ்.என்.முகர்ஜி,பி.என்.ராவ்,ஜூவல் கண்ணா,கேவல் கிருஷ்ணா.

அரசமைப்பின் முக்கிய செயல்பாடு குடிகளை ஒருகிணைக்கும் விதி உருவாக்கம்.

அதிகார பகிர்வி உறுப்பு:சட்டமன்றம்(245-255),நிர்வாகம்(256-263),நிதி(268-294).

அரசின் தலைவர் குடியரசு தலைவர்; அரசாங்கத்தின் தலைவர்-பிரதமர்.

அதிபர் ஆட்சி உ.தா: அமெரிக்கா,இலங்கை.

அரசு பதம் பிரெஞ்சு கவர்னர் & gubernare

அரசாங்கம் குறிப்பது அரசின் நிர்வாக செயல்பாடுகளை.

அடிப்படை உரிமை-சமம்,சுதந்திர செயல்பாடு,சுரண்டலுக்கு எதிரான,சமயம்,கலாச்சாரம் & கல்வி,சட்டத்தீர்வு பெறுதல்.

அரசமைப்பு:395 உறுப்பு 22 பகுதி 8 அட்டவணை தற்போது 448 உறுப்பு 25 பகுதி 12 அட்டவணை; 16.9.2016 வரை 101 திருத்த சட்டம்.

அரசமைப்பு சட்டம் உருவாக்க 64 லட்சம் செலவு; 2000 amendments.

அரசாங்க அமைப்பு:உயர்குடியாட்சி,முடியாட்தி,தனிநபர் ஆட்சி,சிறு குழு ஆட்சி,மதகுருமார்களின் ஆட்சி,மக்களாட்சி.

ஆவணக் கேட்பு நீதிப்பேராணை.

ஆற்று ஓங்கில்.

ஆட்கொணர்வு நீதிப்பேராணை

இந்திய அரசு செம்மொழி என புதிய வகைபாடு 2004 6 மொழி.

இராஜமன்னார்.P.V குழு 1969 நடுவண்-மாநில உறவு ஆராய

இந்தியாவின் மகாசாசனம் - அசிப்படை கடமை.

இயல்பு குடியுரிமை அட்டவணை 8 22 மொழியில் ஒன்று.

இடஒதுக்கீடு 1992 50 விழுக்காடு பின் 69 விழுக்காடு.

இறையாண்மை,ஒருமைபாட்டிற்கு அடையாலம்.

உச்சநீதிமன்றம் அரசமைப்பின் பாதுகாவலன்.

உறுப்பினர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் 189+45.

உறுப்பினர் மாநிலவை 238+12 & மக்களவை 543+2

உருப்பு 79 இந்திய ஒன்றியம் நாடாளுமன்றம் & ஈரவைகள்.

உலக மக்களாட்சி நாள் seb15 2007ல் இருந்து ஐ.நா.சபை அறிவித்தது.

எம்.ஜி.இராமசந்திரன் 1977-1987 வருவாய் நிர்வாகம் முன்னேற்றம்.

ஏ.வி.டைசி 'சட்டத்தின் ஆட்சி' என்ற பதம்

ஏழு பேர் கொண்ட அரசமைப்பு சட்ட வரைவு குழு தலைவராக அம்பேத்கர்.

ஐக்கிய நாட்டு சபையின் 17 குறிக்கோளில் பாலின சமத்துவமும் அடங்கும்.

ஐந்நு முக்கிய கூறுகள்:இறையாண்மை,சமதர்மம்,மதச்சைர்பின்மை,மக்களாட்சி & குடியரசு.

ஒற்றையாட்சி உ.தா:இங்கிலாந்து,பிரான்ஸ்,ஜப்பான்,இலங்கை.

ப்ரகாம் லிங்கன் 'மக்களால் மக்களுக்காக மக்களே நடத்தும் ஆட்சி மக்களாட்சி';நேரடி & பிரதிநிதிதுவம்.

கட்டளையுறுத்தும் நீதிப்பேராணை.

கல்வி உரிமை உறுப்பு 21(அ) 2002 86 வது திருத்தம்(6-14).

காமராசர் அமைச்சரவையின் சி.சுப்பிரமணியம் ராஜாஜியின் கல்வி சட்டத்தை ரத்து(1954)

கருநீலம்-அறம்,அமைதி.

கனிஷ்கர் பொ.ஆ. 78ல் சக ஆண்டு முறை தொடக்கம் மார்ச் 22 மேக்னாத் சாகா பரிந்துரைபடி 22.3.1957 தேசிய நாள்காட்டி ஏற்பு.

காந்தி கைது 1932.

காவி - தைரியம்,தியாகம்.

கிச்சன் கேபினெட் அதிபர் அவை.

குடியுரிமை என்பது அரசியலில் மக்களின் முழுமை,சமபங்கு.

குடியுரிமை துறத்தல்

குடியுரிமை முடிவுக்கு வருதல்.

குடிளுரிமை மறுத்தல்

குடியுரிமை இழப்பு சட்டம் பகுதி 2 உறுப்பு 5-11

குடியுரிமை என்பது சட்டவிதிபடி வசித்தல் சட்டம் 1955

குடிமகன் என்பது சட்டத்தை அனுபவித்தல்,மதித்தல்,கடமை.

குடியுரிமை சட்டம் 27.2.2015 என்பது திருத்த சட்டம் 1955.

குடிமகன் கடமை:தேசிய கொடியை மதித்தல்;சட்டத்தை மதித்தல்;தலைவர்களை மதித்தல்;நாட்டை பாதுகாத்தல்;கல்வி வாய்ப்பு(6-14);சகோதரதுவம்.

குடவோலை முறை.

குடியாத்து-வேலூர்.

கூட்டாச்சி முறை உ.தா:பிரேசில்,இஸ்ரேல்,கனடா,ஜெர்மனி,அர்ஜென்டினா.

கொள்கை முடிவெடுப்பதில் பங்கு பெறுதல் & ஒப்புதல் வழங்குதல்.

சட்டதிருத்தம் முன்று வகை சாதாரண அறுதி பெரும்பாண்மை,சிறப்பு அறுதி பெறும்பான்மை,சிறப்பு அறுதி பெறும்பான்மை மற்றும் மாநில சட்டமன்றம் ஒப்புதல்.

சட்டதிருத்தம் பகதி 20  பிரிவு 368

சர்காரியா குழு 1983 நடுவண்-மாநில உறவு ஆராய

சட்டதிருத்தம் 42 1976 5 துறை பொது பட்டியலுக்து மாற்றம்.

சர்தார் ஸ்வரன் சிங் கமிட்டி 1976

சமத்துவ உரிமை பிரிவு 14-18

சட்டதிருத்தம் 42 குடிமக்களுக்கான அடிப்படை கடமை உ.தா:வரி,மதித்தல்,பாதுகாத்தல்

சங்கரலிங்னார் தமிழ்நாடு பெயர் மாற்ற காரணமானவர்(14.1.1969).

சவால்கள்:கல்வியறிவின்மை,வறுமை,பாலின பாகுபாடு,பிராந்தியவாதம்,ஊழல்,அரசியல் வன்மை,அரசியல் குற்றமயமாதல்,சாதி வகுப்பு சமய வாதங்கள்.

சத்தியமேவ ஜெயதே.

சர்வதேச அகிம்சை நாள் oct2 2007ல்யிருந்து ஐ.நா.சபை அங்கீகரித்தது. 

சட்ட வராவுகுழு உறுப்பினர்:அம்பேத்கர்,என்.கோபாலசாமி,சையது முகமது சாதுல்லா,டி.டி.கிருஷ்ணமாச்சாரி,என்.மாதவ் ராவ்,அல்லாடி கிருஷ்ணசாமி,கே.எம்.முன்ஷி.

சாணக்கியரின் அர்த்தசாஸ்திரம்.

சாரநாத் அருங்காட்சியகம்.

சாரநாத் அசோக சின்னம் 26.1.1950.

சிட்டிசன் - சிவிஷ் லத்தீன்.

சில பிரத்தேக அதிகாரம் நடுவண் அரசிடம் உ.தா சட்டம் இயற்றுதல்,உடன்பசிக்கை,ஒப்பந்தம்

சி.என்.அண்ணாதுரை 1967 இந்து திருமணசட்டம் திருத்தம்.

சென்னிமலை-ஈரோடு.

சுதந்திரம்,சமத்துவம் இருமுக்கிய அடிப்படை கோட்பாடு.

சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பொது தேர்தல் 25.10.1951 - 21.2.1952.

டி.கே.பட்டம்மாள் விடுதலைபெற்ற நாளன்று பாரதியாரின் பாடலை பாடினார்.

தகுதிமுறை வினவும் நீதிப்பேராணை.

தடையுறுத்தும் நீதிப்பேராணை.

தடந்தோள் இளமங் கொண்டு.

தமிழ்நாடின் 16வது சட்டமன்றம் 7.5.2021.

தமிழ்நாடு ஒர் ஆங்லோ இந்திய உருப்பினரை ஆளுனர் நியமிப்பார் 333கீழ்.

திருநின்றவூர் - தின்னனூர்.

திருப்பூர் குமரன் அஞ்சல் தலை 2004.

தேசிய அவசர நிலை 352

தேர்வுகுழுவில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மற்றும் அவை தலைவரின் முடிவு இறுதியானது.

தேர்வுகுழு மாநிலவையால் நியமனம்.

தேசிய கொடியை ஏற்றுக் கொண்ட நாள் july22 1947.

தேசிய கொடி நீலம்:அகலம் 3:2.

தேசிய கீதம் முதல் முதலாக பாடபட்ட இடம் கொல்கத்தா 24.12.1911 INC மாநாட்டில்.

தேசிய கீதம் 24.1.1950 அரசியல் அமைப்பு சபையால் ஏற்பு.

நடுவண்-மாநில அதிகாரம் பகிர்வு அட்டவணை 7

நடுவண் அரசு-நாடாளுமன்றம் & மாநில அரசு - சட்டமன்றம்.

நாட்்டுரிமை மற்றமுடியாதது குடியுரிமை மாற்றதக்கது.

நாடாளுமன்றத்தை கட்டியவர்கள்:எட்வின் லுட்டியன்ஸ் & ஹெர்பர்ட் பேக்கர்.

நாடாளுமன்ற ஆட்சி உ.தா:நார்வே(ஸ்டார்டிங்),டென்மார்க்(போக்சிங்),ஜப்பான்(டேல்).

நிதி அவசரநிலை 360 

நிலைகுழு அவை தலைவரால் நியமனம்.

நீதிப்பேராணை சட்டரீதியான உத்தரவு சட்டம் தடைபட்டால்.

நீதி சீராய்வு அடிப்படை உரிமைகாக.

நெறிமுறையுறுத்தும் கோட்பாடு அயர்லாதிடமிருந்தது.

நேரடி மக்களாட்சி - சுவிட்சர்லாந்து.

நேரடி உச்ச நீதிமன்றம் உறுப்பு 32 அடிப்படை உரிமைகாக.

பகுதி 18 பிரிவு 343-351 அலுவல்மொழி பற்றியது(அட்டவணை 8-[14>22]).

பகுதி 12 268-293 நடுவண்-மாநில உறவு நிதி பற்றியது.

பகுதி 4A பிரிவு 51A 1976 42வதுAA

பதிவு செய்தல் மூலம் குடியுரிமை ஏழு ஆண்டு.

பணம், திருத்த சட்ட முன்வரைவுக்கு கூட்டுகூட்டத்தை முடியாது.

பயங்கரவாத ஒழிப்பு சட்டம் 2002.

பக்கிம் சந்திர சட்டர்ஜி வந்தே மாதரம் எழுதியவர் 'ஆனந்த மடம்' நவலில்யிருந்து.

பகுதி 4 உறுப்பு 51 சமூக,பொருளாதார நீதி 42வது திருத்தம்.

பச்சை-செழுமை,வளம்.

பகுதி 3- அடிப்படை உரிமை(12-35).

பாசறைக்கு திரும்புதல் jan 29.

பாரசாரிக் குதிரை.

பிரிவு 280 கீழ் நிதிகழு படி நடுவண் அரசு வரி விதித்து வசூலித்து நடுவண்-மாநிலமிடைளே பகிர்தல்.

பிரிவு 45 AA 2002 86வது மற்றும் 21aல் சேர்பு

பிரிவு 16 வேலைவாப்பில் சமம்.

பிரிவு 17 தீண்டாமை ஒழிப்பு.

பிரிவு 18 பட்டம் ஒழிப்பு

பிரிவு 19 பேச்சுரிமை

பிரிவு 20 குற்றவாளிகான பாதுகாப்பு

பிரிவு 21 தனிபட்ட சுதந்திரம்

பிரிவு 21a கட்டாய கல்வி

பிரிவு 22 தடுப்பு காவலில்யிருந்து பாதுகாப்பு

பிரிவு 23 மனித கடத்தல் தடுப்பு

பிரிவு 24 குழந்தை தொழிலாளர் தடுப்பு

பிரிவு 25 மதம் பரப்ப உரிமை

பிரிவு 26 மதம் விவகாரங்கள் நிர்வகிதல்.

பிரிவு 27 மதம் வரி எதிர்ப்பு

பிரிவு 28 மதம் வழிபாடு செல்லாமல் இருக்க உரிமை

பிரிவு 29 சிறுபான்மையினர் மொழி,எழுத்து,பாரம்பரியம்.

பிரிவு 30 சிறும்பான்மையினர் கல்வி நிறுவனம்

பிரிவு 31 1978 44th AA 300A.

பிரிவு 32 உருமைகாக நீதிமன்றம் அணுகல்

பிரிவு 352 படி அடிப்படை உரிமை நிறுத்தம்

பிரிவு 36-51 பகுதி 4 அரசு நெறிமுறையுறுத்தும் கொள்கை

பிரிவு 32 அரசமைப்புக்கு உட்பட்டு தீர்வு கானுதல்.

பிரிவு 21 சட்டத்தின்முன் அனைவரும் சமம் சட்டம் அனைவரையும் சமமாக காக்கும்.

பிரதேசங்கள் இணைப்பு குடியுரிமை 1962

பிரப்பால் குடியுரிமை 26.1.1950-1.7.1987-3.12.2004.

பிரிவு 125 அவை உறுப்பினர் சட்ட முன்வரைவை தேர்வுகுழுக்கு அனுப்பும் தீர்மானம்.

பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் முதல் பொது தேர்தல் 1920,1921.

பிங்காலி வெங்கையா தேசிய கொடி வடிவமைத்தார்.

பிதிமாரி வெங்கட சுப்பாராவ் இந்திய உறுதிமொழி எழுதியவர்.

பிரநிதிதுவ ஆட்சி-[இந்திய,இங்லாந்து](parliment),அெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள்(அதிபர்);தலைவர்,செயலாலர்,பொருளாளர்,நிர்வாக உறப்பினர்.

புனித ஜார்ஜ் கோட்டை.

புலி 70% இந்தியாவில்.

பெண்கள் சமதுவதிற்காக பணியாற்றியவர்கள் ராஜா ராம் மோகன்ராய்,ஈஸ்வர சந்திர வித்தியாசாகர்,தயானந்த சரஸ்வதி,M.G.ரனடே,தாராபாய் ஷின்டே,பேகம் ருகேயா சகாத் உசேன்.

பெண்களுக்கு 50% உள்ளாட்சி அமைப்பில் உள்ஒதுக்கீடு.

பெண்களுக்கு ஒட்டுரிமை சுவிட்சர்லாந்து 1976.

பெண்களுக்கான ஓட்டுரிமை நியூசிலாந்து(1893) இங்கிலாந்து(1918) அமெருக்க ஐக்கிய நாடுகள்(1920)

பெரிய ஓவியம் வரை.

பேராசிரியர் லாஸ்கி -சமதுவம் என்பது சிறப்புரிமை,வாய்ப்பு.

பேரறமும் பெருந்தொழிலும் பிறங்கு நாடு.

பொது கணக்கு குழு தலைவரை நியமிப்பவர் மக்களவை தலைவர். 

பொதுவாக்கெடுப்பு

மத்திய பட்டியல்-100,மாநில பட்டியல் 61,பொது பட்டியல் 52.

மக்களாச்சி வகை என்பது மக்கள் சமமாக பங்கேற்க வழிவகுக்கும் சமூக அமைப்பு.

மதிப்பீடுகள்:சுதந்திரம்,சமத்துவம்,சகோகதரதுவம்,பொறுப்புடைமை,வெளிப்படைத்தன்மை,நம்பிக்கை.

மாநில சட்டமன்றம் சட்டதிருத்தம் செய்ய முடியாது

மாநில அவசரநிலை 356

மாநில நிர்வாகம் அதிகாரம் மாநிலதிடையே.

மார்ஷலின் பகுப்பாய்வு குடிமை,அரசியல்,சமூகம்.

மாநில மற்றும் ஒன்றிய அருகள் ஆட்சிமைற.

மு.கருணாநிதி இடஒதுக்கீடு.

முதல் மதராஸ் மாகாண சட்டமன்றம் 1952-1957

முகவுரை 42 வது சட்ட திருத்தம் 1976ல் இந்திரா காந்தியால்.

முகப்புரை- நீதி,உரிமை,சமத்துவம்,சகோதரதுவம்; இறையாண்மை,சமத்தவம்,மதச்சார்பின்மை,மக்களாட்சி குடியரசு.

முலுமையான அரசமைப்பு சட்டம் 1949 nov26; 2 ஆண்டு 11 மாதம் 18 நாள்; nov 26 அரசமைப்புசட்ட நாள்.

மூத்த குடிமகன் மற்றும் பெற்றோர் நலம் பராமரிப்பு சட்டம் 2007.

மொத்த தேசிய மகிழ்ச்சி குறியீடு 18 july 2008ல் உருவாக்கம்.

யுனிசெப் கூற்று பாலின சமதுவம் உரிமை,வாய்ப்பு.

ராஜாஜி 1937 முதல் நிதி நிலை அறிக்கை.

ராஜேந்திர பிரசாதை தலைவராக 389 உறுப்பினர்களை கொண்டது இந்திய அரசமைப்பு நிர்ணய மன்றம் 1946ல் உருவாக்கம்; இந்த அமைப்பில் உறுப்பினராக ஜவகர்லால் நேரு,சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல்,மௌலானா ஆசாத்,எஸ்.ராதாகிருஷ்ணன்,விஜயலக்ஷ்மி பண்டிட்,சரோஜினி நாயுடு;15 பெண் உறுப்பினர்.

ராஜேந்திர பிரசாத் 24.1.1950 வந்தே மாதரம் தேசிய பாடலாக அறிவித்தார்.

ருபியா ஷெர்ஷா சூரியின் வெள்ளி ₹என 2010ல் டி.உதயகுமார் அதிகாரபூர்வமாக ரூபாய் என்றானது.

ரெஸ் பப்ளிகா.

லாக்டோபேசில்லஸ் டெல்புரூக்கி 2012ல் தேசிய நுண்ணுயிர்.

லாகூர் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் 1929 purna swaraj முழக்கம் பின் 1930 jan26 purna swaraj day கொண்டாட்டம்.

வம்சாவழி குடியுரிமை 26.1.1950-10.12-1992-3.12.2004.

வரதட்சணை ஒழிப்பு சட்டம் 1979 திருத்தம்.

வழிகாட்டல் நெறிமுறை சட்டம் உ.தா:வாக்கு உரிமை

வானத்துவன் மாதேவி - மானாம் பதி.

வீறுடை ஐவருள் லமகிழ் பூத்து.

வெளிநாட்டு குடியுரிமையாளர் NRI,PIO,OCI

வெள்ளை-நேர்மை,அமைதி.

ஹோஃபிபாகஸ் ஹானா.

ஜூன் 9 வெளிநாட்டு இந்தியர் தினம் இந்திய வெளியுரவு அமைசகத்தால் கொண்டாடப்படும்.

பிரிவு 63 துணை குடியரசு தலைவரின் பதவி

துணை குடியரசு தலைவரின் பதவி தகுதி:- இந்திய குடிமகன், 35 வயது பூர்த்தி, மாநிலங்களவை  உறுபினராகும் தகுதி, அரசு ஊதியம் பெறாதவர்.

பிரிவு 66 (1) துணை குடியரசு தலைவரின் மறைமுக தேர்வு.

குடியரசு தலைவர், துணை குடியரசு தலைவர் பதவி காலியாக இருக்கும் பட்சத்தில் உச்சநீதி மன்ற தலமை நீதிபதி பொறுப்பாவார் உ.தா: M. ஹிதயதுல்லா -1989

புதிய குடியரசு தலைவர் தேர்வின் போது பதவி பொறுப்பு மாநில அவையின் துணைதலைவர்.

துணை குடியரசு தலைவர் பதவி நீக்க 14 நாள் முன்செய்தி.

மாநிலங்களவையின் தலைவர் துணை குடியரசு தலைவர்.

குடியரசு தலைவர் இல்லாதபோது - துணை குடியரசு தலைவர் ஆறுமாதம் இருப்பார்.

பிரிவு 100 துணை குடியரசு தலைவரின் முடிவு வாக்கு

பிரிவு 74(1) பிரதம அமைச்சர் பதவி

பிரதமர் பதவி வெஸ்ட்மினிஸ்ட் அரசியலமைப்பிலிருந்து வந்தது.

பிரிவு 78 பிரதம அமைச்சர் கடமை

பிரதமர் அமைச்சரவைக்கும் குடியரசு தலைவருக்கும் பாலமாவார்.

15% மட்டுமே அமைசரவை உறுப்பினர் (மொத்த மக்களவையில்)

நடுவண் அமைசர்களின் வகை :- காபினெட் (அ) ஆட்சிகுழு அமைச்சர், இராசாங்க அமைச்சர், இணை அமைச்சர்.

மாநிலங்கள் அவையை கலைக்க முடியாது

நிதி மசோதாவை மாநிலங்கள் அவை நிராகரிக்க முடியாது.

மக்களவை அதிகபட்ச உறுப்பினர் 552(545=530+13+2).

நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் மக்களவையில் மட்டுமே அறிமுகம்

நாடாளுமன்ற தமிழ்நாட்டு உறுபினர் மாநிலங்களவை-18, மக்களவை -39

நிதி மசோதவா அல்லது சாதாரண மசோதாவை தீர்மானிப்பவர் சபாநாயகர்

நாடாளுமன்றத்திற்கு மாநில எல்லையை மாற்றியமைக்கும் அதிகாரம்.

பிரிவு 76 இந்திய தலமை வழக்குரைஞர் பதவி

தலமை வழக்குரைஞருக்கு நாடாளுமன்ற வாக்களிக்கும் உரிமை இல்லை.

பிரிட்டிஷ் நாடாளுமன்றம், அமெரிக்கா ஈரவை முறை

நாடாளுமன்றம் சட்டம் இயற்ற 28 மாநிலத்திடமும், 8 யூனியனிடம் பகிரும் .

மத்திய அரசின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் யூனியன்கள் இருக்கும் (தில்லி மற்றும் புதுச்சேரி தவிர).

108வது சட்டதிருத்தம் பெண்கள் இடஒதுக்கீடு முன்வரைவு.

நாடாளுமன்றத்தின் 'பழிசாட்டுதல்' நடைமுறை.

543 நாடாளுமன்ற தொகுதி.

நாடாளுமன்ற கூட்டுதொடர் கூட்ட (1/4) உறுப்பினர்

நியமன உறுப்பினர் நாடாளுமன்றத்தில் முடிவு எடுக்க முடியாது.

ஆறு மாநில சட்ட தொகுதி அடங்கியது ஒரு நாடாளுமன்ற தொகுதி.

ஆளும் கட்சி பெரும்பான்மை 272.

நாடாளுமன்ற தலைமை செயலக நிர்வாக தலைவர் சபாநாயகர்.

உறுப்பினர் - நடைமுறை - உறுதி - கேள்வி- நேரம் - ஆட்சேபனை- குறிப்பு

திருத்தசட்டம் - முன்மொழிதல்-அனுமதி - முன்வரைவு - கலந்தாய்வு குழு - சிறப்பு குழு- ஆலோசனை குழு

அவை ஒழுங்கு குறித்த கேள்விக்கு சபாநாயகரே முடிவு செய்வார்.

நிதி முன்வரைவு என சான்றளிப்பவர் சபாநாயகர்.

சபாநாயகர் 52வது சட்ட திருந்தபடி கட்சி தாவுபவரை பதவி நீக்குவார்.

சபாநாயகருக்கு முடிவு வாக்கு உரிமை உண்டு.

கூட்டுதொடரின் தலைவர் சபாநாயகர்

நேரு" நாட்டின் சுதந்திரம் மற்றும் விடுதலை சின்னம் 'சபாநாயகர்'"

நாடாளுமன்றத்தின் இரண்டாவது ஆட்சி மன்றம் மாநிலங்களவை

3.4.1952 ல் இந்திய மாநிலங்களவை உருவாக்கபட்டது. 

மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள் சமந்தபட்ட மாநில சட்டமன்றத்திலிருந்து தேர்வு. 

மாநிலங்களவை உறுப்பினர்களின் பதவி ஆறு ஆண்டுகள்.

மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள் - ஒவ்வொரு இரண்டு ஆண்டிற்கு மூன்றில் ஒரு பங்கு பதவி முடிவு.

மாநிலங்களவை முன்வரைவுகள் மற்றும் தீர்மானங்களை நிறைவேற்றவும் நடைமுறைகள் விதிகளின் படி நடைபெறும்.

அமெரிக்க மாநில குழு செனட்டர்கள் என்றழைக்கப்டுவர்.

அமெரிக்க மாநில குழு உறுப்பினர் நிலபரப்பு, மக்கள் தொகை அடிபடையில் இல்லாமல் சமமாக பிரிவு.

மக்கள் பிரநிதிதுவ சட்டம் 1951

மக்கள் பிரநிதிதுவ திருத்த சட்டம் 2003

உத்திரபிரதேச மாநிலங்களவையில் 31 உறுப்பினர் சிக்கிம் மாநிலங்களவையில் 1 உறுப்பினர்.

மாநிலங்களவை உறுப்பினருக்கு கைது முடியாது நாடாளுமன்றத்தில் இருக்கும் போது. 

நாடாளுமன்றத்தை விசாரணை செய்வதற்கு நீதிமன்றத்திற்கு தடை.

மாநிலங்களவை உறுப்பினர் எண்ணிக்கு குறித்து பகுதி 4

நிதி முன்வரைவை மாநிலங்களவை 14 நாள் காலதாமதமாக்கலாம்.

மக்களவையில் கேள்வி, துணை கேள்வி, முன்வரைவு, நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம்.

அரசியலமைப்புபடி மாநிலங்களவை அதிகாரம் மூன்று வகை.

தொகுதிநிதி முன்வரைவுகளில் ஈரவைக்கும் அறிமுகம் மற்றும் நிறைவேற்றல்.

துணை குடியரசு பதவி நீக்க மக்களவையில் சாதாரண பெரும்பான்மை.

நிதி முன்வரைவு சட்ட உறுப்பு 110. 

நிதி முன்வரைவை நிறைவேற்றுவதில் மாநிலங்களவைக்கு சம அதிகாரம்.

நடை முறையில் இருக்கும் அவசர கால நீக்கும் தீர்மானத்தை செய்வது மக்களவை மட்டுமே.

உறுப்பு 249 மாநில துறை அதிகாரம்.

உறுப்பு 312 மாநில மற்றும் மத்திய தேர்தல் ஆணை உருவாக்கம்

மத்திய அரசு தலையீடு அதிகாரத்தை மாநிலங்களவை தடுக்கும்.

உறுப்பு 120 அலுவல் மொழி இந்தி, ஆங்கிலம். 

நாடாளுமன்றத்தில் அவை தலைவர் தாய் மொழியில் பேச அனுமதிப்பார்

முன்வரைவு பரிசீலனைக்கு.

நிதி முன்வரைவு, நிதிசாரா முன்வரைவு.

தொழில் நுட்ப வல்லுநர்களால் முன்வரைவு செய்யபடுதல்.

தனிநபர் முன்வரைவு.

ஒரு மாதம் முன் அறிவித்தல் அவை தலைவரிடம் முன்வரைவை.

முன்வரைவு அறிமுகபடுத்திய பின் அரசிதழில் வெளியிடுதல்.

இரண்டாவது வாசிப்பில் முன்வரைவை சுற்று விடுதல்.

முன்வரைவை தேர்வுகுழு பரிசீலித்தல்

அறிக்கை நிலை - அசல் முன்வரைவு + தேர்வுகுழு அறிக்கை சுற்று விடுதல்.

மூன்றாவது நிலை நாடாளுமன்ற முறை ஒப்புதல்.

மூன்றாவது வாசிப்பு பின் அவையில் அறிமுகம்

திருப்பி அனுப்பபடும் முன்வரைவை குடியரசு தலைவர் கட்டாய ஒப்புதல்

அமச்சரவையிலோ நிர்வாகதிலோ இல்லாத நாடாளுமன்ற உறுப்பினரின் முன்வரைவே தனி நபர் சட்ட முன்வரைவு

தனி நபர் முன்வரைவு விவாதம் (2மணி - 6 மணி) வெள்ளி கிழமை ஒரு வாரம் விட்டு அடுத்த வாரம்

இதுவரை 14 தனி நபர் முன்வரைவு நிறைவேற்றபட்டது.

1970 கடைசி தனி நபர் முன்வரைவு நிறைவேற்றபட்டது.

நிதி முன்வரைவை தனிநபர் முன்வரைவாக கொண்டுவர முடியாது 

1952 - இஸ்லாமி வக்ஃபூ வாரிய சட்ட முன்வரைவு - சையத் முச்சமத் அகமத் காஷ்மீர்.

1955- இந்திய பதிவு திருத்த சட்ட முன்வரைவு - எஸ். சி. சமந்தா 

1956- நாடாளுமன்ற செயல்முறைகள் வெளியிட்டு தடுப்பு சட்ட முன்வரைவு - பெரோஸ் காந்தி 

1956- குற்ற செயல்முறைகள் திருத்த சட்ட முன்வரைவு- ரகுநாத் சிங் 

1954 பெண்கள் மற்றும் சிறார் நிறுவனம் உரிமம் திருத்த சட்ட முன்வரைவு - காம்லேடு மத்தி ஷா

கைலாஷ் பிகாரிலால் - அனாத இல்லம் மற்றும் அறக்கட்டளை கட்டுபாடு திருத் சட்ட முன்வரைவு.

குற்ற செயல்முறை திருத்த சட்டம் - சுமத்திர ஜோசி.

நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஊதியம் மற்றும் சலுகை சட்ட முன்வரைவு- ரகுநாத் சிங்.

இந்து திருமண திருத்த சட்ட முன்வரைவு- திவான் சந்த்  சர்மா.

உச்சநீதி மன்ற உயர்மட்ட குற்ற விசாரணை விரிவாக்கம் முன்வரைவு- ஆனந்த் நாராயண முல்லா.

பண்டைய வரலாற்று நினைவு சின்னம் மற்றும் அகழாய்வு சட்ட முன்வரைவு- ரகுநீர் சிங்

இந்து திருமணம் திருத்த சட்ட முன்வரைவு- சீதா பர்மாணந்த். 

கடல் சார் காப்பீடு சட்ட முன்வரைவு- எஸ்.பி. பர்கவா 

இந்திய தண்டணை சட்டம் திருத்த சட்ட முன்வரைவு - திவான் சமன்லால் 

சட்ட முன்வரைவு மக்களவை - அறிமுகமானவை - விவாதம் (13-343-17) (14-328-14) (15-372-14) (16-206-6).

மூன்றாம் பாலினர் உரிமை சட்ட முன்வரைவு-2014 - திருச்சி சிவா 

சாதாரண சட்ட முன்வரைவை அமைச்சரும் மற்றும் உறுபினரும் அறிமுகபடுத்தலாம். 

நிதி சட்ட முன்வரைவை அமைச்சர் மட்டுமே அறிமுகபடுத்த முடியும்.

சாதாரண சட்ட முன்வரைவை அறிமுகம் செய்ய குடியரசரின் பரிந்துரை தேவையில்லை. 

நிதி சட்ட முன்வரைவை மாநிலங்களவையில் அறிமுகம் செய்ய சபாநாயகரின் சான்றளிப்பு அவசியம் 

முன்வரைவு தோல்வி அடைந்தால் அரசாங்கம் பதவி விலக நேரிடும்

நிதி சட்ட முன்வரைவை குடியரசு தலைவர் மறுபரிசீலனை முடியாது

மத்திய பட்டியல் - ரெயில்வே, வங்கி, சேவை, வெளிநாட்டு உடன்படிக்கை.

மாநில பட்டியல் மது, விவசாயம்.

பொது பட்டியல் - கல்வி, சொத்து, கலப்படம். 

2013 ஆளுகை மற்றும் வளர்ச்சி பற்றி தேசிய சமூக கண்காணிப்பு அமைப்பின் அறிக்கை

திருத்த சட்ட பெரும்பான்மை 50% மற்றும் மூன்றில் இரண்டு பங்கு வாக்கு.

திருந்த சட்டத்தில் கருத்து வேறுபாடு இருந்தால் கூட்டம்குட்ட வழிமுறைகள் இல்லை. 

திருத்த சட்டம் மேற்கொள்ள மூன்று வழிமுறைகள் உள்ளது 

தனிப்பெரும்பான்மை திருந்த சட்டம் இரண்டாம், ஐந்தாம், ஆறாம் அட்டவனை 

சிறப்பு பெரும்பான்மை - அடிப்படை உரிமைகள்

சிறப்பு பெரும்பான்மை மற்றும் மாநில தனிப்பெரும்பாண்மை - ஏழாவது அட்டவனை. 

நாடாளுமன்ற குழுகள் : நிலை குழு, தற்காலிக குழு. 

நிலை குழு: நிதி குழு, துறைசார் நிலை குழு, விசாரனை குழு, கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடுகுழு, சேவை குழு, அவையின் தினசரி அலுவல் குழு. 

தற்காலிக குழு: விசாரணை குழு, ஆலோசனை குழு. 

மதிப்பீட்டு குழு - திட்ட பயணம், பொருளாதார கொள்கை.

பொது கணக்கு குழு இந்திய அரசு தணிக்கை தலைவர் அறிக்கை ஆய்வு

பொது துறை நிறுவன குழு - அறிக்கை ஆய்வு 

ஈரவை: சட்டமன்ற பேரவை மற்றும் சட்டமன்ற மேலவை

குறைந்தபட்ச உறுப்பினர் - அவை மொத்த உறுப்பினர்களில் பத்தில் ஒரு பங்கு 

கன்டன தீர்மானம் - குடியரசு தலைவர், துணை குடியரசு தலைவர், உச்ச நீதி மன்ற நீதிபதி, உயர்நீதி மன்ற நீதிபதி பதவி நீக்கம்.

கூட்டுகூட்டுத்தொடர்: சபாநாயகரால் தலைமை தாங்கி நடத்தபடும்.

கூட்டுதொடர் : முன்வரைவுகளை விவாதம் செய்வதற்கு. 

நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் - இந்த தீர்மானம் வெற்றி பெற்றால் மொத்த அரசாங்கமும் வெளியேற நேரிடும். 

ஒன்றிய ஆட்சித்துறை:- குடியரசு தலைவர், துணை குடியரசு தலைவர், பிரதமர் தலமையிலான அமைச்சர்கள் மற்றும் அமைச்சரவை குழு . 

இந்திய அரசமைப்பு முன்னுரை இறையாண்மை சமதர்ம, மதசார்பற்ற, மக்களாட்சி மற்றும் குடியரசு நாடு

குடியரசு தலைவர் நாட்டின் ஒற்றுமை, ஒருமைபாடு நிலைத்தன்மையின் - சின்னம் ஆவார்

உறுப்பு 58 குடியரசு தலைவர் பதவி மற்றும் தேர்தல் தகுதி. 

உறுப்பு 52 குடியரசு தலைவர் பதவி இந்தியாவுக்கு -50 வாக்காளர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தேர்வு குழு உறுப்பினர்களின் முன்மொழிதல் மற்றும் 50 வேட்பாளர் தேர்வுகுழு வழிமொழிதல். 

குடியரசு தலைவர் பதவிக்காக 15000/- ரிசர்வ் வங்கியில் வைப்பு பணம் கட்டணம் 

வேட்பாளர் மொத்த வாக்காளரில் ஆறில் ஒரு பங்கு பெற்றால் மட்டுமே வைப்பு கட்டணம் திருப்பிதரப்படும். 

உறுப்பு 53 அரசமைப்பில் குடியரசு தலைவரின் ஒன்றிய ஆட்சி அதிகாரம்.

குடியரசு பதவிக்கான வாக்காளர் குழு - நாடாளு மன்ற உறுப்பினர், மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர், டெல்லி மற்றும் புதுசேரி சட்டமன்ற உறுப்பினர். 

தேர்தல் வெற்றி= (மொத்த வாக்காளர் எண்ணிக்கை)/( தேர்வுக்கான வேட்பாளர் எண்ணிக்கை +1) 

குடியரசு தலைவரின் அதிகார நடைவடிக்கை நீதிமன்ற நடைவடிக்கையிலிருந்து விலக்கு. 

உறுப்பு 56 குடியரசு தலைவரின் பதவி காலம் ஐந்து ஆண்டு. 

உறுப்பு 61 குடியரசு தலைவருகான கன்டன தீர்மானம் . 

குடியரசு தலைவரை பதவி நீக்க மொத்த அவை உறுப்பினர்களில் நான்கில் ஒரு பங்கு கையொப்பம் . 

குடியரசு தலைவரை பதவி நீக்க 14 நாள் முன் அறிவிப்பு. 

குடியரசு தலைவரை பதவி நீக்க அவை உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு பெரும்பான்மை நிறைவேற்றல்.

குடியரசு தலைவரின் புதவி ஐந்து வழிகளில் காலியாகலாம். 

குடியரசு தலைவரின் பதவி நாடாளுமன்றதலோ அல்லது இறப்பினாலோ காலியாகும் போது அடுத்த குடியரசு தலைவருக்கான ஆறு மாதத்திற்குள் தேர்தல் நடத்த வேண்டும். 

நாடாளுமன்றத்தை கூட்டவும், உரையாடவும், ஒத்திவைக்கவும் குடியரசு தலைவருக்கு உரிமையுண்டு. 

அவசர நிலை அறு மாதத்து மிகாமல் நடைமுறை படுத்த குடியரசு தலைவரால் முடியும். 

மாநில சட்டத்தை குடியரசு தலைவரால் ரத்து செய்ய முடியும். 

அமைச்சர்களை பதவி பிரமாணம் செய்வது குடியரசு தலைவர். 

மக்களவை ஆதரவை இழக்கும்போது அமைச்சரவையை கலைக்க குடியரசு தலைவருக்கு அதிகாரம் உண்டு. 

பல்வேறு உறுப்புகளுக்கு, நீதிதுறை, ஆயுதபடை, தூதரக குழுக்கள் உறுப்பினர்களை குடியரசு தலைவர் நியமிக்கிரார்.

குடியரசு தலைவரின அவசரகால சட்டம் பகுதி 18ல் உள்ளது. 

குடியரசு தலைவரின் அதிகாரம்: ஆட்சிதுறை, சட்ட துறை, நிதிதுறை, நீதிதுறை, நெருகடிகால, இதர. 

மூன்று வகை நெருகடிகால சட்டம் உறுப்பு 352 தேசிய நெருகடி, உறுப்பு 356 மற்றும் 365 குடியரசு தலைவர் ஆட்சி, உறுப்பு 360 நிதி நெருகடி 

உறுப்பு 63 துணை குடியரசு தலைவர் பதவி

மாநிலங்களை உறுப்பினரின் அறுதி பெரும்பான்மை ஆதரவோடு மக்களவை ஒப்பதலுடன் துணைகுடியரசு தலைவர் பதவி விலகல். 

உறுப்பு 64 துணை குடியரசு தலைவர் மாநிலங்களவை தலைவராக. 

துணை குடியரசு தலைவருக்கென ஊதியம் இல்லை. 

குடியரசு தலைவர் பதவி காலியாக இருக்கும்போது ஆறு மாதம் மட்டும் துணை குடியரசு தலைவர் அப்பதவியை ஏற்பார். 

குடியரசு தலைவர் பதவியில் துணை குடியரசு தலைவர் இருக்கும் போது மாநிலங்களவை தலைவராக செயல்பட முடியாது. 

மார்லே பிரபு," பிரதமர் சமமானவர்களில் முதன்மையானவர் மற்றும் காபினட் அமைப்பின் தூண்" என கூறுகிறார். 

பிரதமர் பதவி பிரிட்டிஷ் அரசிடமிருந்து பெறபட்டது. 

பிரதமர் இந்திய அரசாங்கதின் தலைவர். 

ஒன்றிய மத்திய அரசின் இரு முக்கிய உறுப்பு : ஒன்றிய நாடாளுமன்றம் அல்லது ஒன்றிய சட்டமன்றம், ஒன்றிய ஆட்சிதுறை. 

ஒன்றிய ஆட்சிதுறை பகுதி 4 உருப்பு 52-78. 

இந்திய அரசமைப்பில் பிரதமர் பதவி நியமனம் பற்றிய குறிப்பு இல்லை. 

உறுப்பு 75 குடியரசு தலைவர் பிரதமரை நியமிப்பார்.

குடியரசு தலைவர் தன்னிச்சையாக பிரதமரை நியமிக்கமாட்டார். 

பிரதமர்கென குறிப்பிட்ட பகவி காலம் இல்லை 

பிரதமரின் முக்கிய பொறுப்பு அவரது அமைச்சரவை உறுப்பினர்களின் பட்டியலை உறுவாக்குதல். 

பிரதமரின் உதவிக்கு பிரதமர் அலுவலகம் உள்ளது (PMO). 

பிரதமர் அலுவலகம் 1947 ல் தொடக்கம் பிரதமர் செயலகம் என்றே 1997 வரை அழைக்கபட்டது. 

பிரதமர் செயலகம் அமைச்சரவை விவகாரத்தில் தலையிடாது. 

உறுப்பு 74 குடியரசு தலைவருக்கு உதவவும், ஆலோசனை வழங்கவும் பிரதமரை தலைமையாக கொண்ட அமைசர்கள் குழு. 

அமைசர்கள் குழுவில் மூன்று வகை அமைசர்கள் - காபினட் அமைச்சர், அமைச்சர், துணை அமைச்சர். 

காபினட் அமைச்சர் கொள்கை முடிவில் ஈடுபடுகிறார். 

அமச்சர்கள் மற்றும் துணை அமைச்சர்கள் நிர்வாக பொறுப்பில் ஈடுபடுவர். 

குடியரசு தலைவர் விருப்பம் உள்ளவரை அமைச்சர்கள் பதவியில் இருப்பர். 

நிழல் அமைச்சரவை: இங்கிலாந்து நாடாளுமன்ற எதிர்கட்சி குழு. 

குடும்ப அமைச்சரவை: பிரதமர் அமைச்சர்களுக்குள்ளே இருக்கும் சிறு முறை சாரா குழுக்கள். 

ஒன்றிய அமைச்சர்கள் குழு அமைச்சரவையின் உட்குழு ஆகும்.

ஒன்றிய அமைச்சர்கள் குழு அரசமைப்பில் கூறபடாக ஒன்றாகும். 

அமைசர்கள் குழுதான் நாடாளுமன்றம் செயல்படாதபோது குடியரசு தலைவருக்கு அவசர சட்டம் பிறபிக்க பரிந்துரைக்கும். 

அமைச்சர்கள் குழுதான் விசாரணை குழு மற்றும் துறைகளுக்கிடையே இருக்கும் சிக்கலை தீர்கும்.

நெருகடிகால பிரகடனம், மக்களவை கலைத்தல், நாடாளுமன்ற கூட்டதை முடிவு செய்தல் ஆகிய பரிந்துரைகளை குடியரசு தலைவருக்கு செய்வது அமைச்சர்கள் குழு. 

அமைச்சர்கள் குழுவின் அமைச்சர்களுக்கு உதவி செய்பவர் முதன்மை செயலர் ஆவார். 

முதன்மை செயலர்தான் உயர் தேர்வு குழுவின்(board) தலைவர்.

உயர் தேர்வு குழு மத்திய இணை செயலரை நியமிக்கும். 

இணை செயலர் மாநில தலமை செயலரின் மாநாட்டிற்கு தலமை வகிப்பார். 

இந்தியாவில் மத்திய அரசாங்கம், மாநிய அரசாங்கம் என இரண்டு. 

இந்தியாவில் 28 மாநில அரசாங்கம் . 

மாநில நிர்வாகத்தை மாநில ஆளுநர் மற்றும் முதலமைச்சரை தலமையாக கொண்ட அமச்சர்கள் மேற்கொள்கின்றனர். 

மாநில ஆளுநர் மாநில சட்டமன்றத்தின் அங்கமாவார். 

மாநில அரசின் தலைவர் ஆளுநர் என அரசமைப்பு குறிப்பிடுகிறது.

மாநில அரசாங்கதால் ஆளுநரை பதவி விலக்க இயலாது. 

சொந்த மாநிலத்தில் ஒருவர் ஆளுநர் பதவி வகிக்க முடியாது. 

மாநில நிர்வாகதில் பெயரளவு நிர்வாகி ஆளுநர் ஆவார். 

ஆளுநர் பரிந்துரைபடி குடியரசு தலைவர் 356யை மாநிலத்தில் நடைமுறை படுத்தலாம் . 

மாநில பல்கலைகழகத்தின் வேந்தர் ஆளுநர் ஆவார் 

ஆளுநரால் சட்டமன்றத்தை கூட்டவும், ஒத்திவைக்கவும், கலைக்கவும் முடியும். 

பண மசோதாவை சட்டமன்றத்தில் அறிமுகம்படுத்த ஆளுநரின் ஒப்புதல் அவசியம். 

சட்டமன்ற மாநில மேலவைக்கு ஆளுநரால் ஆறில் ஒரு பங்கு பிரநிதிதுவ நியமனம்(கலை, அறிவியல், சமுக சேவை). 

மாநில அரசின் அவசர நிதிதெலவு நிதி ஆளுநரின் கட்டுபாட்டில் உள்ளது.

பெரும்பான்மை கட்சி தலைவரை முதலமைசராக ஆளுநர் நியமிப்பார் முதலமைசர் பதவி தகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராதல் வேண்டும்

மாநில அரசின் நிர்வாக தலைவர் முதலமைசர் ஆவார். 

முதலமைசரின் ஆலோசனை படி ஆளுநர் உயர் பதவி அதிகாரியை நியமிப்பார். 

ஆளுநர் விருப்ப அதிகாரத்தை பயன்படுத்தி தன்னிச்சை முடிவை எடுக்க முடியும். 

இந்திய மாநில சட்டமன்றம் - ஆளுநர், சட்டமன்ற மேலவை/ கீழவை. 

ஈரவை சட்டமன்றம் உள்ள மாநிலம் ஆந்திரா, தெலுங்கானா, பீகார், மகாராஷ்டிரா, UP, கர்நாடகா. 

மாநில சட்டமன்ற மேலவை 40 உறுப்பினர் குறையாமல் மற்றும் சட்டமன்ற உறுபினரில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மிகாமல்.

மாநில சட்டமன்ற உறுபினர் பதவி வாக்காளர்கள் - ஆளுநர் (1/6) சட்டமன்ற உறுப்பினர் (1/3), பஞ்சாயத்து மற்றும் நகராட்சி உறுப்பினர் (1/3) பட்டதாரி (1/12), கல்லூரி மற்றும் இசைநிலை பள்ளி ஆசிரியர் (1/12). 

மாநில சட்டமன்ற மேலவை உறுபினர் பதவி காலம் 6 ஆண்டு,தகுதி 30 - வயது. 

1 லட்சதிற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தொகையானது ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும். 

மாநில சட்ட பேரவை பதவி தகுதி 25 வயது பூர்த்தி. 

மாநில சட்டமன்றதில் 500 மிகாமல் 60 குறையாமல் உறுப்பினர் வேண்டும். 

மொத்தம் தமிழ்நாட்டில் 234 தொகுதி பெரும்பான்மை 118. 

முதலமைச்சர் சட்டமன்ற உறுப்பினரிடமிருந்து அமைச்சர்களை தேர்வு.

மாநில அரசாங்கம் - முதலமைச்சர் மற்றும் அவரது தலைமையான துறை அமைச்சர்கள் அமைப்பு. 

நெருகடிகாலத்தில் மாநில சட்டமன்ற தில் சட்டம் இயற்றுபடாது. 

அமைச்சரவை மாநில சட்டமன்றதிற்கு கட்டுப்பட்டது 

அமைச்சரவையை நம்பிக்கையில்லா தீர்மானம் மூலம் மாநில சட்டமன்றம் கலைக்கலாம். 

சட்டமன்ற உறுப்பினர் சட்டமன்றதில் பொது பணிகள், கல்வி, சட்டம், ஒழுங்கு பற்றி விவாதிப்பர். 

1829 சதி ஒழிப்பு சட்டம் 

1929 - குழந்தை திருமணம் தடுப்பு கட்டம். 

1856- விதவை மறுமணம் சட்டம் 

1956- இந்து வாரிசு உரிமை சட்டம். 

1989- இந்து வாரிசு உரிமை தமிழ்நாடு திருத்த சட்டம்.

1989- தமிழ்நாட்டின் முதலமைசர் மு. கருணாநிதி. 

மதிய உணவு திட்டம் 

சுயமரியாதை திருமண சட்டம் 

கை ரிக்க்ஷா ஒழிப்பு இட்டம் 

சத்துணவு திட்டம் 

கண்ணொளி காப்போம் திட்டம் 

விலையில்லா மிதிவண்டி திட்டம் 

புதுமைப்பெண் திட்டம் 

மாநில அமைச்சரவையின் பணி சட்டத்தை நடைமுறைபடுத்துதல் 

மாநில தலைநகரமாக அங்கு மாநில சட்டமன்றம் மற்றும் அமைச்சரவை செயல்பட வேண்டும். 

உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி எண்ணிக்கை நிலையான ஒரேமாதிரியானது கிடையாது. 

குடியரசு தலைவர் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி மற்றும் மாநில ஆளுநரை ஆலோசித்து உயர்நீதி மன்ற நீதிபதியை நியமிப்பார். 

உயர்நீதி மன்ற நீதிபதி பதவி கால வயது 62 வரை. 

உயர்நீதிமன்றம் அடிப்படை உரிமைக்காக ஐந்து வகை நீதி பேரணை யை பிறபிக்கிறது. 

உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி பதவி தகுதி 10 ஆண்டு வழகுரைஞராக அனுபவம்.

உயர் நீதிமன்றம் தனது சார் நீதிமன்றம் மற்றும் தீர்பாயங்களை கண்காணிக்கும் . 

சார் நீதி மன்ற நிலுவை வழக்கில் சட்ட முகாந்திரம் இருந்தால் உயர் நீதிமன்றம் அவ்வழக்கை நடத்தும். 

மாவட்ட நீதிபதிகளை நியமனம் செய்பவர் ஆளுநர். 

சட்டம் அமைச்சரவையின் பெரும்பான்மை மூலம் இயற்றபடும், சட்டம் அமைச்சரவை தீர்மானம் மூலம் நிறைவேற்றபடும் சட்டம் பயன்படுத்த நீதிமன்றத்தை அனுகுதல் வேண்டும்,  திட்டம் பயன்படுத்த அந்த துறை அலுவகத்தை அனுகுதல். 

திட்டங்கள் என்பவை கொள்கைபடி இயற்றுவது, சட்டம் பெரும்பான்மை மூலம் இயற்றபடும். 

உயர் நீதிமன்ற வழக்குகளை பதிவேடு செய்யும் ஒரு பதிவுரு நீதிமன்றமாகும். 

அரசியலமைப்புபடி அனைத்து மாநிலத்திலும் ஒரு உயர் நீதிமன்றம் இருத்தல் வேண்டும். 

இந்தியாவில் 28 மாநிலம், 8 யூனியன்.

பகுதி 6 உறுப்பு 152-237 மாநில சீரான அமைப்பு முறை. 

நிர்வாக சூழல் காரணமாக ஒரு மாநில ஆளுநர் ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட மாநிலத்திற்கு ஆளுநராக இருக்கலாம். 

சரத்து 154 மாநில ஆளுநரின் நிர்வாக அதிகாரம். 

ஆளுநர் பதவி காலம் 5, ஆனால் குடியரசு தலைவர் விருப்பபடி அது நீடிக்கலாம். 

ஆளுநர் பதவி நீக்கத்தில் சட்டமன்றம் மற்றும் உயர்நீதிமன்றம் தலையீட இயலாது. 

ஆளுநர் பதவிக்கு ஒருவரை நியமனம் செய்ய இரண்டு மரபு : அதே மாநிலத்தவர் ஆளுநராக முடியாது, நடுவண் அரசு மாநில அரசிடம் கலந்து ஆலோசித்து அவரது பெயரை முன்மொழிய வேண்டும். 

சரத்து 158 3A குடியரசு தலைவர் ஆணைபடி ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாநில ஆளுநருக்கு மாநில  ஊதியம் பகிர்வு.

சர்த்து 158, 157 மாநில ஆளுநரின் பதவி தகுதி. 

சரத்து 163 முதலமைசர் ஆலோசனை படி ஆளுநரின் அதிகாரம். 

ஆளுநர் மாநில சட்டமன்றதின் ஒருங்கினைந்த பகுதியாவார் ஆனால் உறுப்பினர் அல்ல. 

குடியரசு தலைவரின் பெயரில் நேரடி ஆட்சி நெருகடி பிரகடனித்தின்போது ஆளுநர் இருப்பார். 

நிலுவையில் உள்ள மசோதா குறித்து ஆளுநர் சட்டமன்றதிற்கு செய்தி அனுப்பலாம். 

சரத்து 213 மாநில சட்டமன்றம் நடைபெறாதபோது ஆளுநர் அவசர சட்டத்தை பிறபிக்கலாம். 

மாநில வரவு-செலவு ஆண்டு நிதி அறிகை செய்வது ஆளுநர் 

பண மசோதா ஆளுநர் ஒப்புதல் பெற்ற பின்னரே சட்டமன்றத்தில் அறிமுகம் 

பஞ்சாயத்து, நகராட்சி நிதி ஆய்வு 5 ஆண்டு நிதி ஆணையம் அமைப்பவர் ஆளுநர்.

ஆளுநர் மாநில தலைமை வழக்குரைஞரை நியமிப்பார். 

ஆளுநர் ஆலோசனை படியே குடியரசு தலைவர் உயர் நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதியை நியமிப்பார் 

மரண தண்டனை குற்றவாளி தவிர மற்ற குற்றவாளிகளின் தண்டணையை ஆளுநர் குறைக்க முடியும். 

மசோதாவை குடியரசு தலைவர் பரிசீலனைகாக ஆளுநர் நிறுத்தி வைக்கலாம் தேர்தல் கட்சி அறுதி பெரும்பான்மை பெறவில்லை எனில் ஆளுநர் ஒரு கட்சி தலைவரை ஆட்சி அமைக்கலாம். 

நம்பிக்கை தீர்மானம் பெறாவிட்டால் ஆளுநர் அமைச்சரவையை கலகலாம். 

சரத்து 356 ஆளுநர் குடியரசு தலைவருக்கு அவரசர கால நடைவடிகை என பரிந்துரை. 

சரத்து 361(1) ஆளுநரை நீதிமன்றம் குற்றம் சாட்ட கூடாது மற்றும் ஆளுநர் நீதிமன்றதிற்கு பதில் அளிக்க தேவையில்ைல

அரசின் தலைவர் ஆளுநர், அரசாங்க தலைவர் முதலமைசர். 

பெரும்பான்மை ஆதரவு இருக்கும் வரை முதலமைசராக இருக்கலாம். 

முதலமைசர் ஆலோசனை படி ஆளுநர் அமைச்சர்களை நியமித்தல். 

முதலமைச்சர் துறைகளை ஒதுகீடு செய்கிறார். 

முதலமைசர் அமச்சரவையை மாற்றி அமைக்கிறார். 

அமைசரவையின் தலைவர் முதலமைச்சர் 

அமைச்சரவையை முதலமைச்சர் ஒருங்கிணைப்பார். 

முதலமைச்சர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் வழக்குரைஞரை நியமித்தல். 

முதலமைச்சர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் தேர்தல் ஆணையரை நியமித்தல். 

முதலமைச்சர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் மாநில அரசு பணியாளர் தேர்வாணை தலைவரை நியமித்தல்.

முதலமைசர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் திட்டகுழு தலைவர் மற்றும் உறுபினரை நியமித்தல் 

முதலமைசர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் நிதிகுழு தலைவர் மற்றும் உறுபினரை நியமித்தல். 

முதலமைசர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் சட்டமன்றத்தை கூட்டவும், ஒத்திவைக்கவும் செய்கிறார். 

முதலமைச்சர் அரசு கொள்கையை சட்டமன்றதில் அறிமுகம் செய்கிறார் 

முதலமைச்சர் மசோதாவை சட்ட மன்றதில் அறிமுகம் செய்கிறார்

 முதலமைச்சர் ஆலோசனைபடி ஆளுநர் சட்டமன்றத்தை கலைத்தல்.
